---
title: 复盘 10 月
date: 2020-10-31 22:19:26
categories: 复盘
top_img: https://cos-study.jinlinle.com/nova/ishot2020-10-31-222303-1604154199zD5oP.png
cover: https://cos-study.jinlinle.com/nova/ishot2020-10-31-222303-1604154199zD5oP.png
tags:
  - 复盘
  - 人生
---

# 复盘 10 月

经过了国庆的假期放松，回头继续加油，劳逸结合。

## 今日内函让我成长了很多

打心底说：从开始，今日内函就不是目标和结尾，它是一个代名词，我需要实现自己对一个 App 的后端的完整掌控、不负技术债的掌控，所以只有将整个项目代码全部重写，每个业务每个字都是自己扣出来的，才能实现自己心中的目标，可能你会认为没必要这样，或者这样有什么好处？

原因：

- 以业务为由头，从技术上挑战自己，给自己定下技术目标，只有从根本上理解了业务，技术上才能也才好去做代码优化。
- 技术债不能欠了，种种原因之前在其他地方欠下的技术实在不少，还清技术债会比新项目要复杂许多
- 业务功能及玩法自己想，技术上自己实现，想试试这种感觉和结果
- 一定要会想产品、会做产品

从开始的项目业务搭建，和刘公子参考了很多其他 App，想好了一锤敲定，说着：“就这么干！”

但干到后面，种种原因导致需要改产品功能和砍功能，细节上的反复捶打导致了一个功能真的会花费很多时间，逐渐的发现连自己都做不到对产品的掌控了，也许一开始的“全部掌控”思维就是错误的，代码本就是互相交融产生更进的东西，当程序员想对代码实现全部掌控时，这已经不是代码上能说得清的事情了，换句话说，是想实现对产品的全部掌控

从零制造的过程中，产生了挺多困难，但团队一直接着冲下去了，因为从开始和刘智鹏说：“得考虑一下，考虑好了绝对不能半途而废”。

其中让我受益甚大的比较大的：

- 产品想做成不是简单的事情，也不是冲冲冲就能行的
- 你需要对市场了解到比巴菲特还牛才能说一定能成，可能就算是巴菲特也不能这样说吧
- 有时需要掩盖自己的锋芒棱角，将脾气与叛逆磨掉
- 不管人的才能大小，有人真的很重要，避人之短，用其之长
- 能赚钱的，刚开始真的只是一个 idea，那么多钱真就是这个 idea 赚到的

更多的是在内心的成长，我认为成长是需要分先后的，强壮内心会使得之后做任何事情都事半功倍，这点上就和哲学一样，哲学专业的同学往往适应其他专业会很快很多，并能精准掌握要领。

同时给自己些建议：

- 懂沟通会沟通是一门巨大的学问，处理人的关系和能和任何人把天聊爽了，掌握这个绝不比精通一门语言简单，如果不会说话不会聊天，少说话能解决你的很多问题。
- 我认为技术上的广度比深度要有价值一些，所以不必钻牛角尖，产品上也一样
- 氛围很重要，管理很重要，眼光很重要，环境很重要，思维很重要，选择很重要
- 做事情之前，先在 ipad 上打足够多草稿能省掉很多时间
- 人的精力是有限的，花时间了解当下情况，打好草稿，再做出决定，否则很容易难收拾，或者是懒得收拾

最后，其实本次项目总的来说，是没做好的项目，但价值大

## React Native 的学习

初期先把官方入门文档读了，再了网上的博客和讲解，刘智鹏在这段时期给了很多学习方向指导和教学，他的教学爽点在于能把你刚接触的概念转化为一种你马上就能懂的概念，上了他的课之后，心中会比较敞亮，对新手来说这很好，会提升人的自信的激情，从而加大了学习力度和速度。

10 月写了 4 个页面

- 小说详情页
- 阅读偏好页
- 充值 VIP 页
- 充值 VIP 说明页

收获很大，从前端去了解 App，去了解后端，去了解用户，我认为项目初中期的前端体验比后端重要。

为了更好的去了解产品，帮助和改进产品，前端是必不可少的。

程序员如果只了解前端或后端，眼光会受局势限制，不能从多维的角度去思考问题，一个前端 + 一个后端 不等于 一个全栈，全栈所接触到的东西真的不一样，导致思维也不一样，出了问题不互相指责，又懂服务器又懂代码，还懂产品和业务，还会沟通，还会吹羊逼聊爽天，兄弟，这真不是技术层面的问题了，全栈能从各个角度服务和提供帮助，问啥都懂点，就算技术深度浅了些，也无可厚非，这也绝不会是全栈的痛点，因为全栈解决方案就不是来解决技术深度的问题的。

## 总结

写完了这篇博客真爽啊，把心里话都写出来真爽啊！！！

不管是什么项目、什么技术栈或是全栈方向，都是我成长为一位无栈工程师的路。
